# 2023 个人隐私保护就是一笑话？浅谈破解之道！

> 个人隐私保护，就好比在洗澡堂里穿什么衣服能保护隐私一样，怎么，觉得有人觊觎你的美色？努力让自己可公开的信息变得毫无价值，真正需要隐藏的只有银行账户和密码，因为让别人看见里面的余额很丢人。

之前在公众号里写过几篇关于个人隐私保护的文章，不免些网友提出质疑，在实名制的今天，一切上网行为都在裸奔，个人隐私保护就是一笑话。

确实，在这个信息泛滥的时代，个人信息泄露是很难避免的。但是，**有些信息是具有时效性的，过去已经泄露了的信息的危害程度也在持续的降低，亡羊补牢也来的急，堵上漏洞还是非常有必要的**，这么一想的话，是不是也没有那么悲观了呢？

## 电话号码实名制无解

电话号码实名制无解这题无解。

目前信息泄露的最大源头，就是你本人实名的手机号码，一个你实名认证了的手机号，可以查询你全家户口本上所有个人信息，快递外卖地址，开房记录等等。

那么，即使这题无解也不能空着，怎么着也得把解题步骤写一下，不说对不对，起码浪费一下改卷老师的时间或影响其阅卷时心情还是有必要的。

**一个绝对隐私号码 + 一个公用号码**，主号只给通讯录放行，副号随意啦。

## 污染个人信息 

**该泄露的差不多都泄露完了，现在要做的是「污染个人信息」 。**

个人觉得，随着 AI 的出现应该会大大增加污染信息的成本，其实我们普通人可以做一下几种操作来进一步污染个人信息：

1、国内和国外软件使用不同的邮箱机制，比如国内选择 QQ 或 163 等不同厂商的邮箱，国外选择 Gmail 或 outlook。

2、所有平台都填同一个性别（或不填）但不是你的性别，如果你是男的那么你就填女的。

3、所有平台的生日信息都填不同的日期，但不是你真实的生日年份，非必要的地址只填大概区域就好了。

4、所有购物平台的收件人的名字统一用一个名字或者一个系列但一定不要用自己的真实名字，比如：用你偶像的名字，或者小说中喜欢的角色名。

5、从别的资源博主获取软件时系统若提示有风险的话，就放弃吧。

6、去检查自己的账号，能用邮箱登录的改用邮箱登录，换个邮箱所有网站都要重新画用户画像，手机妥妥真实名，一看就是你。



## 社会层面上有哪些挣扎地空间

如果你觉得在技术层面已经做的非常好了，几乎没有什么可以优化的了，那么不妨考虑一下在社会层面上多挣扎一下，

个人认为技术层面已经没什么可做的了，社会层面仍有些许可以挣扎空间。

永远不要在网络上表达自己的真实想法，回归古典，把苦闷写在日记本，在网络中尽可能的表现的人格分裂，让机器人也搞不明白你。

即使自己多么注意，也招架不住猪队友，之前我们这疫情用来统计员工信息居然用的是个公开的在线表格，姓名职务电话住址全有，现在都还能访问，你敢信？

## 多账号来分流

尽量减少所有与实名相关的网络服务了，避不开的话，就尝试多账号来分流减少个人在网络上画像的信息集中程度。

亲属朋友单独一个号码，工作专用一个号码，快递和其它一次性用途一个号码。



## 争取做个无用之人

大隐隐与市，当一个市井之民才是王道，一个没有价值的市井之民，哪怕裸奔也没人愿意看。

 







--我根据各种人肉视频看到的内容和自己了解到的泄露原理总结出来的,我也不知道对不对,希望对你有帮助.(我自己总结的且正在使用的不喜勿喷,有更多更好的理解欢迎沟通),这种方法仅仅是污染你的个人信息.
1 电话号码实名制无解.
2 一个绝对隐私号码,加一个公用号码.
3 所有平台的生日都填一个日期但不是你的生日.所有平台都填同一个性别但不是你的性别.
4 即便你你记忆力不行,也要设置密码等级制度,如以 2048HAhaha 为基础设置 1-4 级密码,分别对应 无需关注 普通 重要  非常重要.如"2048HAhaha,,"'2048HAhaha..''2048HAhaha``''这种密码.对于有很大可能泄露的平台但又不怎么重要的平台 如:yellow 类的平台,请设置一个非常简单的密码,比如 123123123 这种.
5 所有购物平台名字同一用一个名字(或者一个系列)但是却不是自己的名字(防误解的话可以用同音名或者系列).比如:动画片系列 大黄蜂 擎天柱 霸天虎,或者孙笑川改成孙小船 孙小川.
6 国内软件一套邮箱机制,国外软件一套邮箱机制,国外的我一半单独用一个谷歌,国内的我选择用一个 QQ 小号+一个 QQ 大号.
7 地址填小区门牌号而非小区名,闲鱼卖东西自提只说附近的位置.
8 尽可能实行 3 ,不管注册什么账号都主动填写自己的生日性别,甚至伪造一个地址(同省不同市).
9 尽肯能别下载关于你懂的那些违规软件.如必须,请关闭各类权限.
10 实名制基本无解,之前别人欠我钱不还但是我找不到那个人的时候,从网上了解到说:现在找一个人最好的方法就是找熟人去最好的律师事务所花钱.
\------------------
是从什么时候我觉得离谱的呢?好像 2020 年的时候我在别人口中的那些泄密软件里看到了我以前 2017 年的信息,包括一定范围的住址 购----买物品 手机号,等等等等的一些资料.

## 2

--尽量减少所有与实名相关的网络服务了，避不开，就尝试多账号来分流减少个人在网络上画像的信息集中程度

## 2

--都泄露完了 现在要做的是 污染个人信息 

--现在 AI 的出现应该会大大增加污染信息的成本。

--那是他们邮箱和我们的手机号提高到了同一等级的指纹度，信息够丰富怎么都能定位一个人。只不过邮箱用的多顶多伪实名，换个邮箱--所有网站都要重新画用户画像，手机妥妥真实名，一看就是你。

## 2

--尽量减少所有与实名相关的网络服务了，避不开，就尝试多账号来分流减少个人在网络上画像的信息集中程度

## 3--

个人认为技术层面已经没什么可做的了，社会层面仍有些许可以挣扎空间，比如：

\1. 永远不要表达自己的真实想法
\2. 在网络和现实尽可能表现得人格分裂
\3. 尝试扮演自己，骗过自己

## 4

--难道也没这么悲观，信息是有时效性的，过去泄漏的信息的价值在持续减少，堵上漏洞还是有必要的。亡羊补牢未为晚也。



## 5

除了作死发言记录, 真正会伤害到你核心权益的只有:
\1. 手持身份证照
\2. 面部信息
\3. 指纹信息
其中前两个是重灾区, 尤其面部信息, 其实各小区和办公楼物业根本没有什么数据安全概念的, 甚至有些是没有等保的, 这类数据一旦泄露, 就是最难搞的情况了.



## 6--

大隐隐与市，当一个市井之民才是王道，一个没有价值的市井之民，哪怕裸奔也没人愿意看。
一滴水放到大海里才能消失的无影无踪。

互联网之下，没有真正的隐私，只能说尽量避免泄漏更多



## 7--

这话问的，跟在洗澡堂里穿什么衣服能保护隐私一样，怎么，觉得有人觊觎你的美色？努力让自己可公开的信息变得毫无价值，真正需要隐藏的只有银行账户和密码，因为让别人看见里面的余额很丢人。



## 8

你在网络上就是个透明人。 你只要使用了智能机，你就再也没有什么隐私了，不管你用的 iPhone 也好 还是其他智能设备也罢，带麦克风 带摄像头  你就根本跑不了。 更别提你只要在外面产生了信息， 购物也好，评论也好，观看资料视频的记录也好，都可以对你进行画像，对你进行归类。 隐私？  啥东西？好吃么



## 9

编程是伟大的程序员，从他的博文中吸取了许多知识，但也只学到皮毛。俺是这样尽可能将颗粒度泄露到最低：

\1. [不] 使用盗版软件。尽可能选择 FOSS 软件。 [不] 使用云服务，只用去中心化的 Resilio Sync 同步。
\2. 身份隔离。在电脑上，所有中国人商业公司的软件在虚拟机内运行。在手机上所有中国人商业公司的软件在 shelter 运行。这里的软件主要是工作需要的微信，金山文档什么的。
\3. 尽可能购买欧版美版水货产品。只要带插头的， [不] 购买任何中国人商业公司的任何产品。
\4. 使用现金+信用卡，还有一张十多年前办的没有实名制的交通卡。 [不] 使用手机支付。

暂时想到这些 :)



在有这种意识之前，就泄漏干净了。
带我全名的垃圾短信都来过了



## 10

哎，自己再注意，架不住猪队友。之前我们这疫情用来统计员工信息居然用的是个公开的在线表格，姓名职务电话住址全有，现在都还能访问，你敢信？
公司人事记录员工电话住址紧急联系人的表格也是不加密的随意传。
都尼玛草台



我用了一些免费社工机器人查，发现自己都是裸奔，太他妈慌了 
https://t.me/aishegongkubotstart=AISGK_ML8U5092
https://t.me/XingDunBot?start=ccdJkZj
ttps://[t.me/LuoRiSGKbot?start=m8U3nC9zKK](http://t.me/LuoRiSGKbot?start=m8U3nC9zKK)





## 参考文章

https://www.v2ex.com/t/950455
