# Essay

> 金钱本身并不会使人幸福或者是不幸，它是中性的，只有当它属于一个人时才会具备好或者坏的意义。

理论指导实践，思想决定行动，提前树立正确的金钱观同样是一件非常重要的事情。富有当然是一件好事，如何变得富有是一项非常重要的能力，从现在开始培养自己理财的能力（对，就是从现在开始，一点也不晚），努力让钱成为让你快乐和向上的生活中的好帮手，金钱不是万能的，我们每个人都迫切想拥有更多的金钱，然后享受金钱所带给我们的满足感，享受金钱带来的快乐，但是又有多少人能够给出清晰准确的行动方案，赚取更多的财富呢？读了很多书，听了很多的课，任凭书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，读书致富这种“鬼话”在你耳边萦绕，却依然不能致富，理论很丰满，行动很骨干，生活中有太多思想上的巨人，行动中的矮子，而我也是其中的一个，每次想要改变的时候发现很难坚持下去。

> 思想上的巨人，行动中的矮子

如何破此局？答案非常简单，就是**现在，立刻，马上去做**——just do it!

如果你经常记录自己的决策行动，你会发现你会和大多数人一样逃不掉72小时法则，这个法则讲的主要是，当你决定要做一件事情的时候，比如说学习一项技能，或者剪一部视频，减肥等等，你必须要在72小时之内开始做出行动，否则就极有可能不会在做这件事情了。

就好比，你特别想谈恋爱，我们先抛开缘分不谈，你觉得你应该怎么做呢？与朋友诉说，自己非常想要谈恋爱，然后得到好友一番的关怀，还是直接付出认识女生，追女生的行动，有时候哪怕只是一个小小的举动就是你长期以来不敢做的行动。

> 读书与致富：
>
> 读书和致富之间有很多距离，一个人读书得到的东西实际上是别人的知识和别人的想法，而你首先要把它转化为自己的知识和自己的想法， 这个里面的成功的概率就不大，也许有三分之一，但在这个转化的过程中还有些损耗。就算你有了自己的知识和自己的想法，你还得产生行为，还得是持之以恒的行为，从“思”到“行”这个过程也很难，假设你还有三分之一这么一个成功的概率，最后一点，不是说你有了行为就能致富，你的行为需要和整个市场的环境进行碰撞，最后由于你的行为，你投资的举措和这个市场的环境比较顺应比较march，于是你挣到了你的财富，所以这有三个转换的过程，哪怕都是有三分之一的胜率，那么综合下来你成功的概率是(1/3)*(1/3)*(1/3)=1/27，你成功的概率不高于5%，所以读书与致富，是两回事！

目前对于大多数出入职场的同学谈如何实现梦想这个话题，很大概率会被认为是一种幌子，或者是一个骗子的典型行为，要是在学生时代谈这个话题估计还会有同学相信，但凡普通人走向了社会，认清了现实，梦想这个概念就仿佛从他们的操作系统中删除了一般，俨然不复存了，再谈就会显得很无力，也很反感，八成都会认为你是一个骗子，回想一下自己青春时代的作文，那个时候你不仅和好友谈还会按照老师的要求写进作文里面。

前段时间无聊的时候在网上冲浪经常刷到《如何快速赚到人生中的第一个一百万》，《0元免费零取七天理财教程》等相关短视频和文章。不得不佩服当今算法的精准性，知我所知，想我所想，现如今所谓的梦想这个词在茶哥的概念中**就是能够赚到很多很多的钱**，注意哦是“赚到”而不是”想要“或”拥有“等名词，动词代表着要付出实际的行动，曾经你我都写过800~1000字的作文来描述自己的梦里，现如今对于我来说（我承认我是俗人一个，就是想多赚点钱能够改善一下我整个家庭的生活条件）却浓缩成了听起来很”肤浅“几个字**”就是为了赚钱“**。

在我拥有了属于自己认知以来，我一直认为自己是一个平凡的人，之前曾一致认为自己是可以改变世界的人，实在不济到后改变一下命运也行，一步步沦落成了仅为了赚钱改善生活。

在今年北大的毕业典礼上有位平凡的北大毕业生做了一场动情的演讲，演讲的内容呢大家可以在网上搜到，以下是短视频中非常流行的部分演讲稿：

> 今天过后，我们也将从平凡的岗位上重新起步，我也将回到生我养我的西部土地，我们有可能终其一生也还是个平凡的人，但那又如何，还记得之前在朋友圈疯转的修车师傅和包子大叔吗？只要有一颗不惧平凡的心，一样能够成为故事的主人公，戴上耀眼的光环。

在我听到北大才女登台演讲的视频，我发现我离平凡好像还差很远很远以至于让我找不到一个合适的词语能够再次对自己定位，其实能够站在北大毕业的演讲台上，她已经不平凡了，如果北大的学生都是平凡的，那我岂不是一个平凡的不能在平凡的普通的不能在普通的一个非常普通的一个人，但也依然深信不疑的笃信自己能变成更好的自己。

